# Класс Arrays и его методы

1. Статический метод Arrays.toString, принимает в качестве аргумента массив,
   и возвращает его стринговое представление.

2. Статический метод Arrays.sort позволяет сортировать массив. Метод sort перегружен для разных типов.
   Он позволяет сортировать массивы примитывных данных, массивы объектов, если объекты класса Comparable,
   и массивы любых объектов, если в качестве аргумента также передан Comparator для сравнения элементов массива.

3. Статический метод Arrays.binarySearch позволяет искать элемент в массиве, используя алгоритм бинарного поиска.
   При этом массив обязательно должен быть отсортирован.

4. Arrays.binarySearch должен использовать тот же компаратор, при помощи которого массив был отсортирован.

5. Бинарный поиск возвращает индекс искомого элемента в массиве.
   Если элемент не найден, то возвращается индекс ожидаемой позиции для этого элемента со знаком минус,
   уменьшенный на единицу (- expectedPosition - 1).

6. Это позволяет реализовать затем вставку элемента на необходимую позицию.
   Шаг 1. Увеличиваем размер массива на 1.
   Шаг 2. Берем "хвост" массива от найденной позиции вправо до конца массива и копируем его со сдвигом
   вправо на одну позицию.
   Шаг 3. На освобожденную позицию ставим вставляемый элемент.

**Внимание!!!**
Результаты бинарного поиска в неотсортированном массиве не подлежат интерпретации.

# ENUM 

Тип перечисления — это специальный тип данных, который позволяет переменной быть набором предопределенных констант. 
Переменная должна быть равна одному из предопределенных для нее значений. Поскольку они являются константами, 
имена полей перечисляемого типа пишутся большими буквами. 

В языке программирования Java тип перечисления определяется с помощью ключевого слова enum. 
Например, вы можете указать тип перечисления дней недели следующим образом:  

	public enum Day {
	    SUNDAY, MONDAY, TUESDAY, WEDNESDAY,
	    THURSDAY, FRIDAY, SATURDAY 
	}

Все перечисления неявно расширяют java.lang.Enum.
Вот ссылка на официальный Oracle туториал по перечисляемым типам:
<a href="https://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/javaOO/enum.html">Enum</a>

**Область применения ENUM**
Задачи, в которых имеется конечный перечень значений, например:
- дни недели
- месяцы в году
- времена года
- роли пользователей в системе
- ...
Иначе пришлось бы заводить массив соответствующего типа под каждый такой список.

_______________________________

# `enum`

Сегодня мы изучим еще одну разновидность типов данных в Java — `enum`. 
Название `enum` происходит от слова *enumeration* — перечисление.

Иногда в работе программиста возникает необходимость создать новый тип данных, 
переменные которого принимают только значения из небольшого фиксированного списка.

Например, тип `ДеньНедели` может принимать только значения `ПОНЕДЕЛЬНИК`, `ВТОРНИК`, `СРЕДА`, ... Всего 7 значений.
Или тип `Месяц` может принимать только значения `ЯНВАРЬ`, `ФЕВРАЛЬ`, `МАРТ`, ... Всего 12 значений.
Можно, конечно, использовать числа (тип `int`): `1` — понедельник, `2` — вторник и т.д. 
Но кто-то случайно может присвоить такой переменной значение `8`, или, например, значение `0`.

Легко может возникнуть ситуация, когда один программист думает, что дни недели (или месяцы) нумеруются с нуля, 
другой — что с единицы.

Поэтому в Java придумали тип данных, который состоит из конечного набора значений — `enum`.

# Объявление типа

Выглядит объявление нового `enum` типа данных так:

```java
enum ИмяТипа {
   ЗНАЧЕНИЕ1,
   ЗНАЧЕНИЕ2,
   ЗНАЧЕНИЕ3,
}
```

Где `ИмяТипа` — это имя нового типа (класса), а в скобках через запятую перечислены возможные значения:
`Значение1`, `Значение2`, `Значение3`.

Давайте ради примера создадим свой `enum` для типа `ДеньНедели`:

```java
// Новый тип Day
enum Day {
   MONDAY, // Понедельник
   TUESDAY, // Вторник
   WEDNESDAY, // Среда
   THURSDAY, // Четверг
   FRIDAY, // Пятница
   SATURDAY, // Суббота
   SUNDAY, // Воскресенье
}
```

# Использование типа

Создать переменную и присвоить ей значение можно следующим образом:
```java
Day day = Day.FRIDAY;
System.out.println(day);
```

На экран будет выведено `FRIDAY`.

Типы `enum` можно использовать в качестве аргумента `switch..case`.

# Методы `enum`

Тип enum имеет несколько встроенных методов.

Статический метод `values()` возвращает **массив** всех значений типа `enum`:
```java
Day[] days = Day.values();

for (Day day: days) {
  System.out.println(day);
}

System.out.println(days[2]); // Выведет WEDNESDAY
```

Метод `ordinal()` возвращает порядковый номер (`int`) константы. Вызывать его нужно не у класса `enum`, 
а у **значения** `enum`:

```java
System.out.println(Day.MONDAY.ordinal()); // Выведет 0
```

Чтобы преобразовать объект типа `enum` в строку, у него нужно вызвать метод `toString()`:
```java
String str = Day.MONDAY.toString(); // str = "MONDAY"
```

Для обратного преобразования (строки в объект `Day`) можно воспользоваться статическим методом `valueOf()`:
```java
Day day = Day.valueOf("MONDAY"); // day = Day.MONDAY
```

Для преобразования enum в число и наоборот используются уже известные методы `ordinal()` и `values()`:
```java
Day day = Day.values()[2]; // day = Day.WEDNESDAY
```

# Важно

Так как значения типа `enum` представляют собой **фиксированный набор констант**, 
их **можно** сравнивать через `==`.
