# Generics in Java


_________________________________________________________

# Сортировка массива объектов. Интерфейсы Comparable<T> и Comparator<T>. Лямбда выражения

1. Для сортировки массива объектов, надо определить правило сравнения объектов.
   Т. е. должен быть метод, который определяет какой из двух объектов условно больше, меньше или объекты равны.

    Сравнивать объекты можно только по содержимому одного из полей или строя логическое выражение, по нескольким полям.
    Поля имеют либо числовой тип, тогда сравнение происходит математическим методом, либо строковый, тогда сравнение 
    происходит через equals по алфавиту (лексико-графическим методом).

2. В Java существует интерфейс Comparable<T> с единственным абстрактным методом int compareTo(T e).
   Договорились, что если метод compareTo возвращает положительное число, то текущий объект (this) условно
   больше аргумента метода. Если возвращает отрицательное число, то условно меньше.
   Если ноль, то this и принимаемый аргумент одинаковы согласно указанному в методе критерию сравнения.

    Чтобы класс стал сортируемым, ему надо добавить implements Comparable<T> и реализовать метод int compareTo(T e).   

3. В Java существует интерфейс Comparator<T> с единственным абстрактным методом int compare(T e1, T e2).
   Принцип работы такой же как и в интерфейсе Comparable, только здесь сраниваем не this и аргумент (е),
   а два аргумента (е1 и е2).

4. Используя интерфейсы Comparable и Comparator, можно сортировать массивы объектов.
   Если все элементы массива Comparable, то при сортировке, решение менять или не менять местами два элемента массива
   принимаем на основе результата работы метода compareTo.
   Если для сортировки, кроме самого массива, передан объект типа Comparator,
   то решение о перестановке элементов массива, принимаем на основе результата работы метода compare.

