# Задача 1
Напишите программу — простого бота, который задаёт вам вопросы и использует ваши ответы.
В программе должно быть не меньше трёх вопросов.
Как минимум один ответ нужно считать и использовать, как число.

# Задача 2
Запросить у пользователя два целых числа - длину и ширину прямоугольника.
Вычислить периметр и площадь прямоугольника.

# Задача 3 (*)
Запросить у пользователя целое число из 5 цифр. 
Напечатайте отдельно каждую цифру введенного числа.
Пример: пользователь ввел число 57612
Вывод в консоли:
первая цифра - 5
вторая цифра - 7
третья цифра - 6
четвертая цифра - 1
пятая цифра - 2

# Переход на работу с IntelliJ IDEA
Установку можно произвести по ссылке: https://www.jetbrains.com/idea/
community edition (бесплатная версия)

## Организация проектов в IntelliJ IDEA
Исходное положение:
На компьютере имеется папка, которая содержит все материалы по проходимому курсу обучения, например
AIT_Java_Basic_2023
Название всех папок внутри выглядит так: lesson_NN
Внутри папки с уроком есть папка code, в которой лежат директории с программными модулями,
название директории отражает суть задачи или задания.
Далее действовать по инструкции.
Инструкция: Как создать папку с новым модулем в папке урока и далее в папке code в IntelliJ:
1. Создать папку с номером урока lesson_NN
2. Создать папку code внутри папки с номером урока, для этого:
   Щелкнуть правой клавишей мыши на папке code (внутри папки урока)
   или выбрать из контекстного меню File -> Directory
   Задать(придумать) имя директории нового модуля - IntelliJ создаст папку проекта внутри папки code
4. Выбрать (встать на) созданную папку, затем - **меню File -> New -> Module...**
5. Проверить настройки модуля (SDK и т.д.), при необходимости - скорректировать
6. Нажать на кнопку “Create” внизу диалогового окна создания модуля
   IntelliJ создать новый модуль и структуру проекта (папку src , файл Apples.java внутри папки src)