Змея средних размеров, общая длина которой достигает около 85 см, реже — 1 м. Молодые ужи достаточно стройные, становясь толще с возрастом. Голова заметно отделена от тела шейным перехватом. Верхнегубных щитков 6—8, причём третий и четвёртый касаются глаза. Предглазничных щитков 1—2, реже 3, заглазничных — 2, реже 3. Спина покрыта килеватыми чешуйками, организованных в 21 ряд вокруг середины тела[2]. Самки — крупнее и тяжелее самцов.[3]

Как правило сверху оливково-зелёные, коричневые или сероватые. По центру спины проходят ряды чёрных пятен, расположенных в шахматном порядке. Часто они сливаются в зигзаг, напоминающий рисунок на спине гадюк. По бокам часто проходит ряд глазков. Иногда встречаются особи с двумя светлыми линиями по бокам спины (морфа bilineata) и меланисты. Верхнегубные щитки светлые и обрамлены чёрным[2].

Распространение
В юго-западной Европе обитает на Пиренейском полуострове, во Франции к югу от Долины Луары, в северо-западной Италии и на крайнем юго-западе Швейцарии. Интродуцирован на Сардинию, Менорку и Мальорку, а также на Корсику, хотя встречи там редки[2]. В Северной Африке встречается на большей части Марокко, в северном Алжире, северном и центральном Тунисе, северо-западной Ливии. Обитает на высоте до 2600 м над уровнем моря[4].

Образ жизни

Гадюковый уж поедает рыбу

Охота гадюкового ужа
Занимает биотопы около водоёмов, почти всегда встречаясь около прудов, каналов, рек и озёр, где имеет высокую численность. Может обитать и в солоноватых водах, прибрежных болотах, на солончаках. Старается занимать более крупные водоёмы в местах симпатрии с другими видами ужей[2].

Питается преимущественно рыбой и земноводными, которых ищет, полагаясь на обоняние, зрение и осязание. Может охотиться из засады, зависая в воде и цепляясь хвостом за камень или корягу на дне. Будучи потревоженным, уплощает голову, которая приобретает треугольную форму, напоминающую форму головы гадюк[2].

Активен днём, хотя в южных частях ареала может переходить на ночную активность в жаркое время года. Зимняя спячка обычно длится с ноября по март, но на юге она может быть короче или отсутствовать в тёплые зимы[2].

В апреле и мае происходит спаривание. Как и у других представителей рода, во время копуляции гадюковые ужи могут формировать скопления из нескольких змей. В июле самки откладывают в среднем около 7 яиц (хотя известны случаи откладки до 24 яиц). Через 2 месяца из них выходят молодые особи[2].

Имеются сведения, что гадюковый уж может гибридизоваться с Natrix astreptophora и водяным ужом[5].