Змея средних размеров, общая длина которой достигает около 85 см, реже — 1 м. Молодые ужи достаточно стройные, становясь толще с возрастом. Голова заметно отделена от тела шейным перехватом. Верхнегубных щитков 6—8, причём третий и четвёртый касаются глаза. Предглазничных щитков 1—2, реже 3, заглазничных — 2, реже 3. Спина покрыта килеватыми чешуйками, организованных в 21 ряд вокруг середины тела[2]. Самки — крупнее и тяжелее самцов.[3]

Как правило сверху оливково-зелёные, коричневые или сероватые. По центру спины проходят ряды чёрных пятен, расположенных в шахматном порядке. Часто они сливаются в зигзаг, напоминающий рисунок на спине гадюк. По бокам часто проходит ряд глазков. Иногда встречаются особи с двумя светлыми линиями по бокам спины (морфа bilineata) и меланисты. Верхнегубные щитки светлые и обрамлены чёрным[2].