Тест на пройденный материал: [ссылка](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdrx8RjABk3yGg5n_vB1rA3sBXeAjg-57LgCLs040YGCpfHcA/viewform?usp=sf_link)
 
### Задание 1: Работа с потоками данных

1. Создайте коллекцию типа `List<Integer>` с числами от 1 до 100.
2. Используя Stream API, отфильтруйте только четные числа, затем каждое число умножьте на 2 и соберите результат в новый список.
3. Выведите новый список в консоль.

#### Пример работы:
- Входные данные: Числа от 1 до 100.
- Выходные данные: `[4, 8, 12, 16, 20, ..., 196, 200]`

---

### Задание 2: Работа с файлами

1. Создайте текстовый файл с несколькими строками текста.
2. Напишите метод, который будет читать этот файл и выводить содержимое в консоль.
3. Напишите метод, который будет записывать в этот же файл строку “Hello, World!” в конец файла.

#### Пример работы:
- Входные данные: Файл с текстом `"Java is fun\nI love programming\n"`
- Выходные данные: В консоль выводится:

```
Java is fun
I love programming
Hello, World!
```


---

### Задание 3: Работа с пользовательским вводом

1. Напишите программу, которая будет запрашивать у пользователя его имя.
2. Запишите имя пользователя в текстовый файл.
3. Затем прочитайте файл и выведите приветствие пользователю в консоль.

#### Пример работы:
- Входные данные: Имя пользователя `Alice`.
- Выходные данные: В консоль выводится `"Hello, Alice!"`.

---

### Задание 4: Комбинированные операции

1. Создайте коллекцию строк.
2. Используя Stream API, преобразуйте каждую строку в верхний регистр, и отфильтруйте строки, длина которых больше 3 символов.
3. Запишите отфильтрованные и преобразованные строки в новый текстовый файл.

#### Пример работы:
- Входные данные: Список строк `["apple", "banana", "cherry", "date"]`.
- Выходные данные: В файл записываются строки:

```
APPLE
BANANA
CHERRY
```


---

### Задание 5: Обработка исключений

1. Напишите метод, который будет пытаться читать несуществующий файл и обрабатывать возможное исключение `FileNotFoundException`, выводя сообщение об ошибке в консоль.

#### Пример работы:
- Входные данные: Попытка чтения несуществующего файла `nonexistent.txt`.
- Выходные данные: В консоль выводится сообщение `"File not found: nonexistent.txt"`.
