

## HTTP  

HTTP — широко распространённый протокол передачи данных, изначально предназначенный для передачи гипертекстовых документов (то есть документов, которые могут содержать ссылки, позволяющие организовать переход к другим документам).

Аббревиатура HTTP расшифровывается как HyperText Transfer Protocol, «протокол передачи гипертекста». В соответствии со спецификацией OSI, HTTP является протоколом прикладного (верхнего, 7-го) уровня. Актуальная на данный момент версия протокола, HTTP 1.1, описана в спецификации RFC 2616.

Протокол HTTP предполагает использование клиент-серверной структуры передачи данных. Клиентское приложение формирует запрос и отправляет его на сервер, после чего серверное программное обеспечение обрабатывает данный запрос, формирует ответ и передаёт его обратно клиенту. После этого клиентское приложение может продолжить отправлять другие запросы, которые будут обработаны аналогичным образом.

Задача, которая традиционно решается с помощью протокола HTTP — обмен данными между пользовательским приложением, осуществляющим доступ к веб-ресурсам (обычно это веб-браузер) и веб-сервером. На данный момент именно благодаря протоколу HTTP обеспечивается работа Всемирной паутины.

Также HTTP часто используется как протокол передачи информации для других протоколов прикладного уровня, таких как SOAP, XML-RPC и WebDAV. В таком случае говорят, что протокол HTTP используется как «транспорт».

API многих программных продуктов также подразумевает использование HTTP для передачи данных — сами данные при этом могут иметь любой формат, например, XML или JSON.

Как правило, передача данных по протоколу HTTP осуществляется через TCP/IP-соединения. Серверное программное обеспечение при этом обычно использует TCP-порт 80 (и, если порт не указан явно, то обычно клиентское программное обеспечение по умолчанию использует именно 80-й порт для открываемых HTTP-соединений), хотя может использовать и любой другой.
  
## Сервлеты  
Сервлет — это специальный интерфейс в языке программирования Java, который нужен для обмена информацией между серверной и клиентской частью программы. Сервлет размещается на сервере, принимает запросы от клиента и отправляет на них ответы. Он управляет общением между разными частями приложения.  
В языке есть Java Servlet API — он описывает работу с запросами и ответами на них. Чтобы части приложения могли обмениваться информацией, разработчик создает сервлет — подпрограмму, которая управляет этим обменом.  

Писать простые программы, которые выводят информацию в консоль и не работают с вебом, можно без сервлетов. Но для приложений с клиент-серверной архитектурой они нужны: это основной механизм, по которому в Java общаются клиент и сервер.

Сервлеты позволяют:

создавать динамические страницы — те, на которые контент подгружается «на лету»;  
запрашивать информацию у базы данных и получать ответ;  
собирать сведения от пользователей через формы для записей;  
выводить сообщения в ответ на запрос и делать многое другое.  


