
-------------------------------------------------------------------------

# Основы реляционных БД

## Определение СУБД и БД

**Система управления базами данных, СУБД** 
— **специализированное ПО серверного типа**, позволяющее пользоваться и управлять базами данных. СУБД позволяет сохранять, читать и обновлять данные, выполнять поиск по ним и делать сложные выборки по совокупности нескольких условий/критериев.
СУБД (DBMS, Data Base Management Software) - это прикладное ПО (серверное приложение).

**База данных**
БД (DB) - структурированный набор данных, предназначенный для автоматизированной обработки.
Представляет собой совокупность данных - цифровая копия сущностей (объектов) реального мира.

**Важно!**
Часто значение БД и СУБД путают, можно услышать фразу “БД PostgreSQL”, когда имелось ввиду “СУБД PostgreSQL”.

## Основные функции СУБД
1. Обеспечение безопасности данных
2. Резервное копирование
3. Версионность и восстановление данных
4. Производительность, кэш (временное хранилище)
5. Обеспечение удобства языка запросов/ответов (SQL, PL, MS SQL...)

MySQL, PostgeSQL, Oracle DB, MS SQL

## Необходимый минимум теоретических знаний

**Модели данных (БД)**
Способ описания (хранения, структурирования) данных:
* Реляционная (табличная) - напр., MySQL
* Документная - напр., MongoDB
* Графовая (теория графов) - напр., OrientDB
* Плоская - напр., Redis

**Базовые структуры данных**
* скаляр (скалярное значение): 1 элемент -> 1 значение
* массивы, списки - индексированные значения одного типа
* множество - набор уникальных элементов
* коллекции - могут включать в себя различные типы структур данных, такие как списки, множества, словари (ассоциативные массивы), очереди, стеки
* карта (ассоциативный массив, словарь): коллекция пар **ключ + значение**, ключи образуют множество, а значения - список, коллекцию

**Степени абстракции данных**
* данные (то, что дано): 150, ‘hello’, -200.5, так называемые скалярные величины. 
* информация (фактология): Товар имеет стоимость 150 EUR за единицу.
* сведения (заключение): Товар имеет стоимость 150 EUR за единицу - для нашей компании это очень дорого.

**Типы данных: числовые**

- `serial` — целое с автоувеличением, от 1 до 2147483647
- `smallint`, `int2` — целое, от -32768 до +32767;
- `integer`, `int`, `int4` — целое, от -2147483648 до +2147483647
- `bigint`, `int8` — целое, от -9 223 372 036 854 775 808 до 9 223 372 036 854 775 807
- `double precision`, `float8` — с плавающей точкой, от 1E-307 до 1E+308

**Типы данных: строковые**

- `character(n)`, `char(n)` — представляет строку из фиксированного количества символов. С помощью параметра задается количество символов в строке;
- `character varying(n)`, `varchar(n)` - представляет строку из фиксированного количества символов. С помощью параметра задается количество символов в строке;
- `text` — представляет текст произвольной длины.

char(n) и varchar(n) - это оба типы данных для хранения строковых значений, где n - это максимальная длина строки. Однако они имеют несколько различий:
1. Фиксированная длина vs. переменная длина:
char(n): Этот тип данных хранит строки фиксированной длины, где каждая строка будет занимать точно n символов, даже если фактическая длина строки меньше. Если строка короче n, то она дополняется пробелами до длины n.
varchar(n): Этот тип данных хранит строки переменной длины, где фактическая длина строки может быть меньше n, но не может превышать n. Память используется только для хранения фактических символов строки, а не для дополнения пробелами.
2. Использование памяти:
char(n): Использует фиксированное количество памяти для каждой строки, даже если фактическая длина строки меньше n. Это может привести к избыточному использованию памяти, особенно если большинство строк короткие.
varchar(n): Использует только столько памяти, сколько необходимо для хранения фактических символов строки, плюс дополнительные байты для хранения длины строки. Это более эффективно использование памяти, особенно для строк переменной длины. 
3. Скорость доступа:
char(n): Обычно обеспечивает более быстрый доступ к данным, поскольку каждая строка имеет фиксированную длину, что упрощает процесс доступа к строкам.
varchar(n): В некоторых случаях может быть немного медленнее, так как требует дополнительного времени на обработку переменной длины.

**Типы данных: время и даты**

- `timestamp` — хранит дату и время, с учётом часового пояса или без. Для дат самое нижнее значение 4713 год до н. э., самое верхнее значение 294276 год н. э.
- `date` — представляет дату от 4713 год до н. э. до 5874897 года н.э
- `time` — хранит время суток, без даты, с учётом часового пояса или без. Принимает значения от 00:00:00 до 24:00:00

**Типы данных: прочие**

- `boolean` — булево значение, true или false
- `jsonb` — данные произвольного формата в формате JSON
{
'name':'value',
...
}

## Data Definition Language, Data Control Language

**DDL** — подмножество языка SQL, предназначенное для создания, изменения и удаления баз данных и таблиц в них. К нему относятся все команды, начинающиеся с CREATE, ALTER и DROP.

**DCL** — подмножество языка SQL, предназначенное для управления правами доступа к базам данным и таблицам в них. С помощью него можно разрешить и запрещать пользователям создавать, изменять и удалять базы данных или таблицы. К нему относятся все команды, начинающиеся на GRANT и REVOKE.

## CRUD и агрегация данных

С - create
R - read
U - update
D - delete

Интернет-магазин:
- создание товара = create
- поиск товара на складе = read
- переоценка = update
- отказ от покупки = update
- резервирование (покупка) = create
- отгрузка = update
- снятие с продажи через год = delete

Агрегированные данные:
- средняя стоимость
- кол-во покупок за период
- средняя оценка по отзывам
- статистические показатели... 
