# Сравнение, логические операторы, оператор if ... else 

## Сравнение
Операции сравнения: 
*  это > больше , x > y - логическое выражение
*  это < меньше , x < y
*  это == равно, x == y
*  это >=  больше или равно
*  это <=  меньше или равно
*  это != НЕ равно (<> - это в других языках)
- все это логические выражения. Логическое выражение 
принимает значение: ЛОЖЬ (false) и ПРАВДА (true)

## Логические операторы:
* Логическое отрицание, оно же NOT или инверсия. 
Обозначается символом “!” перед операндом. Применяется к одному операнду.
* Логическое И, оно же AND или конъюнкция. Обозначается символом “&” между двумя операндами, 
к которым применяется. Пример: x > 0 & x <10 
* Логическое ИЛИ в Java, оно же — OR, оно же — дизъюнкция. Обозначается символом “|” между 
двумя операндами. Пример: x < 0 | x >10  этом выражении ложь, когда x = 2, 3, ... 9   
* Исключающее или, XOR, строгая дизъюнкция. Обозначается символом “^” между двумя операндами. 
* Условное ИЛИ, обозначаемое как ||, проверяет первый операнд (условие).
* Условное И, обозначаемое как &&, проверяет первый операнд (условие).
* Условное ИЛИ, условное И полезно тогда, когда правое условие зависит от левого.

Результат операции сравнения  и логических операторов всегда имеет тип **boolean**,
то есть может быть либо ИСТИНА (true), либо ЛОЖЬ (false).
Третьего НЕ ДАНО!

## Условный оператор и зачем он нужен
Самым универсальный способ организовать выполнение какой-то части кода, 
в зависимости от условия, является использования оператора if-else. 
Этот оператор имеет **полную форму**, или **сокращенную** (без else).

**Общий вид (полная форма) оператора if...else:**
    `if (условие){
        команда_1;
        команда_2;
        ...
    } else {
        команда_1;
        команда_2;
        ...
    }`

Сокращенный вид (упрощение оператора):
    `if (условие) {
        команда_1;
        команда_2;
        ...
    }`

Хорошая статья (полезный рессурс):
https://skillbox.ru/media/base/logicheskie_operatory_v_java/ 

## Оператор switch ... case (переключатель по случаям)
    `switch (переменная) {
        сase значение1 : {
            оператор1;
            оператор2;
            ...
            break;
            }
        сase значение1 : {
            оператор1;
            оператор2;
            ...
            break;
            }
        ...
        default: {
            оператор1;
            оператор2;
            ...
            break;
        }
    }`

Полезная статья:
https://www.w3schools.com/java/java_switch.asp 

## Тернарный оператор
"Тернарный" в переводе означает "тройной". Это альтернатива условному оператору if-else.

На основе if ... else :

`String securityAnswer;
if (age >= 18) {
securityAnswer = "Все в порядке, проходите!";
} else {
securityAnswer = "Этот фильм не подходит для вашего возраста!";
}`

Тернарный оператор:
`String securityAnswer = (age >= 18) ? 
"Все в порядке, проходите!" : 
"Этот фильм не подходит для вашего возраста!";`

**Рекомендация:** 
если условие простое и легко проверяется, можно использовать тернарный оператор. 
Таким образом можно сократить объем кода и количество проверок if-else, 
которых там и без того может быть немало.
Если условие является сложным и многоступенчатым — лучше использовать if-else.

Например, в этом случае использовать тернарный оператор будет плохой идеей:
`String securityAnswer = (age >= 18 && (hasTicket || hasCoupon) && !hasChild) ?
"Проходите!" : "Вы не можете пройти!";`