# Класс Arrays и его методы

1. Статический метод Arrays.toString, принимает в качестве аргумента массив, 
и возвращает его стринговое представление.

2. Статический метод Arrays.sort позволяет сортировать массив. Метод sort перегружен. 
Он позволяет сортировать массивы примитывных данных, массивы объектов, если объекты класса Comparable, 
и массивы любых объектов, если в качестве аргумента также передан Comparator для сравнения элементов массива.

3. Статический метод Arrays.binarySearch искать элемент в массиве, используя алгоритм бинарного поиска. 
При этом массив обязательно должен быть отсортирован. 

4. Arrays.binarySearch должен использовать тот же компаратор, при помощи которого массив был отсортирован. 

5. Бинарный поиск возвращает индекс искомого элемента в массиве. 
Если элемент не найден, то возвращается индекс ожидаемой позиции для этого элемента со знаком минус, 
уменьшенный на еденицу (- expectedPosition - 1). 

6. Это позволяет реализовать затем вставку элемента на необходимую позицию.
Шаг 1. Увеличиваем размер массива на 1.
Шаг 2. Берем "хвост" массива от найденной позиции вправо до конца массива и копируем его на новую позицию.
Шаг 3. На найденную позицию ставим нужный элемент.

Результаты бинарного поиска в неотсортированном массиве не подлежат интерпретации.

1. Статический метод Arrays.copyOf, принимает в качестве аргумента массив,
   новый размер и возвращает массив нового размера, в который скопированы элементы исходного массива.

2. Статический метод Arrays.copyOfRange принимает в качестве аргумента массив, индексы from и to и
   возвращает массив, в который скопированы часть элементов исходного массива начиная с индекса from и
   заканчивая индексом to, не включая последний.

3. Статический метод System.arraycopy принимает пять аргументов: исходный массив, индекс начиная
   с какого элемента надо копировать элементы из исходного массива, целевой массив, индекс начиная
   с какого элемента надо копировать элементы в целевой массив, колличество элементов для копирования.